yo voy a vender un millón de copias no
no yo voy a hacer todo lo que esté en
mis manos para vender un millón de
copias ahí está la diferencia entre un
bla bla bla vale un soñador y un hacedor
una persona que
hace entonces mira en este caso Yo
siempre me pongo metas Mira quiero
seguir aprendiendo quiero estar rodeada
de los mejores líderes pero yo también
decía Óyeme José y yo llevamos mucho
dinero no Hemos llegado al millón de
dólares invertido en mentores y en
formaciones pero llevamos varios cientos
de miles de dólares en formación no y yo
decía conchale yo quiero estar subida en
esa tarima algún día yo quiero ser
también la que enseñe porque yo le decía
a Jos que ahí se paraba gente hablar que
eran excelentes comunicadores pero sus
estrategias no tenían nada que ver con
lo que nosotros hacíamos yo te voy a
decir la verdad nosotros los hispanos y
los latinos tenemos que buscarnos la
vida las estrategias Americana no
siempre sirven para nosotros Porque
somos otra comunidad somos como otra
realidad Entonces yo decía pero qué
nosotros hacemos cosas mejores que a
esta gente le pudiera funcionar yo te
puedo decir que yo me gané premio
enseñándole americano di que lo número
uno sobre el tema de chatbots porque
ellos no sabían utilizar chatbot para
catar lits y hacer las cosas que
estábamos haciendo Entonces por eso yo
decía yo quiero que me inviten yo no
quiero siempre pagar para estar en la
sala pues qué pasó Ahí me ven Sí yo lo
sé tenía una cuanta vamos decir una
cuanta librita unos cuantos kilos de más
ahí tenía mi hija Mira mi hija tenía 3
cu meses nosotros ser padre fue lo mejor
que nos pasó en todos los sentidos vale
H ha sido el mejor proyecto de mi vida y
yo te digo que el día de hoy O sea yo se
lo digo en matur en lo que yo más quiero
en todo el mundo sabes estar contigo es
como que Wow mira que me encantan las
tarimas me encanta hacer esto pero mi
hija es insuperable yo la llevaba a mí
no me limitó O sea yo no iba a poner
excusa porque eso es lo que hacen muchos
padres ponen de excusa a sus hijos y sus
hijos luego crecen sintiéndose culpable
de que sus padres no pudieron tener
éxito Sabes porque pusieron a los hijos
de excusa yo dije Tú sabes qué yo tengo
que integrar y yo quiero que Emma vea su
mamá y su papá feliz luchando por sus
sueños Entonces yo era participante ahí
lo ven tú sabes estábamos perfecto 4
años después 4 años después el dueño el
ceo me dice ven como speaker o sea solo
me costó 4 años pasar de ser una persona
con inseguridad ades vale que tenía que
pagar para estar en la sala que no se
limitó a estar con su con su hija
también por todos los lados y no solo
eso me dieron tres participaciones
estuve la tarima principal me dieron una
conferencia 45 minutos y estuve en un
panel de mujeres al día de hoy Yo
también ya cobro como speaker en inglés
que fue uno de los citos que conseguí el
año pasado Pues yo lo hacía todo gratis
porque tenía que buscar mi 100000 horita
de vuelo entonces para que tú veas o sea
cómo tú tienes una meta pequeña que
luego se convierte en una meta grande
todos podemos pero Vilma cuál es tu
fórmula para hacer metas grandes es
sencillo Yo me di cuenta que la energía
que yo tenía que dedicarle a pensar en
una meta pequeña era Prácticamente la
misma energía que pensaba en una meta
grande Así que yo Después de esa meta
conservadora me pongo metas muy grandes
bien qué quiero Y por qué lo quiero si
yo no tengo un Por qué claro ni me
molesto Y ahí multiplico la meta la hago
más grande sabes es Okay yo no he
llegado a 100,000 copias de un solo
libro Okay Esa es la primera meta por 10
1 millón de copias Y entonces cuál es mi
plan de acción para un millón de copias
Ah señores el otro día Por estar
pensando así me di cuenta que una de mis
estrategias para el millón de copia es
trabajar con los clubs de libros Ali
arme con los clubs de libros porque cada
club de libro tiene 50 100 500 personas
y si yo los apoyo con mi libro nuevo que
escriba pues puedo llegar más rápido a
mi meta Por qué se me ocurrió esa idea
Tú crees que esa idea se me hubiera
ocurrido si yo hubiera estado pensando
en pequeño seamos honestos si yo pienso
en pequeño esa idea no se me ocurre me
entiendes no se me ocurre porque sé que
entre mis seguidor y la distribución del
editorial pues se puede llegar entonces
Ábrete siempre a una meta mucho más
grande la recompensa Cuál es la
recompensa yo te voy a decir la verdad
yo no conozco a ninguna empresa que me
de una placa por el millón de copias
Pero tú puedes segura que yo me voy a
mandarse mi autop placa Entonces mi
recompensa Es que yo me voy a hacer esa
ao autop placa como los discos que
venden copia voy a poner la portada del
libro vale voy a poner Cuántas edición Y
cuánto tiempo me costó y me voy a poner
un millón de copias vendidas yo misma me
voy a hacer mi placa la pregunta que te
traigo aquí la reflexión es si nadie te
reconoce si nadie te premia Auto
prémios autorreconocimiento
pensa Y por supuesto una fecha límite
porque yo te dije que tenía paciencia
pero es que nada más me di 5 años máximo
es que es 5 años lo que tengo 5 años y
escúchame lo que te voy a decir No es
que no voy a escribir más libros voy a
seguir escribiendo más libros voy a
seguir escribiendo más libros porque
tengo que aumentar mis posibilidades o
sea esto es como la lotería Mientras más
ticket juego más posibilidades tengo de
ganármelo
la cabeza pues vamos a tomar un momento
para abrazar esto ya lo entendieron
vieron lo que se fomenta tu mente cuando
piensas en grande no es que solamente
Ahora vas a creer en eso grande y te vas
a olvidar de celebrar los pequeños No es
simplemente que vas a tener más idea
miren aquí Qué interesante las personas
siempre tienen dos opciones excusas o
cambios o pueden escribirlo mejor me
comprometo a cambiar me comprometo a
cambiar me comprometo a cambiar abrazo
los cambios en plural porque para poder
instaurar todo este sistema operativo en
tu mente en necesitamos cambios plural
no excusas me comprometo a cambiar
fíjate qué interesante cada vez que tú
te veas quejándote y con una excusa
recuérdate que puedes en ese mismo
momento hacerte consciente de la excusa
del momento de victimización y pasar de
una vez al cambio para cambiar se
necesitan nuevos hábitos mm esto es muy
importante un hábito Fíjate lo que dice
John matell el gran líder hace buenas
preguntas Ah cómo tú le estás Mira a mí
cuando llevo un emprendedor sobre todo
cuando me muevo en negocio digital una
emprendedora que me dice cuánto tu
factura Pero a ti qué te importa cuánto
yo facturo piénsalo bien O sea qué
importa pregúntame cómo he llegado a
estar donde estoy o sea O dime Vilma sé
que facturas mucho o eso percibo cómo lo
has hecho Qué puedo hacer qué le dirías
a la Vilma que comenzó a vender como yo
qué le dirías a la Vilma que comenzó a
vender en internet en el 2003 o sea
Hazme buenas Preguntas porque que yo te
diga cuánto facture qué es lo que va a
hacer autot torturarte gratis para que
te recuerdes que no estás ahí y todavía
no importa cuánto yo facturo lo que a ti
te importa es saber cómo lo hice con
quién me asocié cuáles fueron mis
fracasos fíjate el gran líder hace
buenas preguntas entonces en vez de
estar ahí en redes sociales vayan y
pregúntenle a mentores y a gente oye
Cómo hiciste Esto me recomiendas algo el
silencio Yo me di cuenta de algo yo
crecía y desarrollaba más cuando estaba
callada que cuando hablaba Tú sabes que
hay un refrán ahí que yo a mí no me
gusta creerme todas las cosas tal cual
eh si tú eres el que me habla de la sala
Tú no eres el que más sabes Ah a mí ese
tipo de cosas me limitan yo fluyo si me
toca hablar hablo si no estoy tomando
notica y yo saco eh delante de mi mentor
y todo el mundo yo le digo Estoy tomando
nota yo le he dicho a John John espérate
es que tú tú eres una máquina yo
necesito Tomar nota No estoy chateando
lo que le aviso Es que le estoy
prestando atención no estoy chateando
pero quiero tomar notas Okay basando en
esto mira yo me estoy tomando mi
cafecito okay sin azúcar
porque todav nosotros decimos ya esto no
es de bajada de peso señores ni de
bajada de talla esto es bienestar
integral señor el azúcar es mala es mala
en la medida que te la puedas evitar
mejor me entiendes Entonces esto es lo
que yo quiero que tú vayas haciendo poco
a poco no es que tú vas a dejar de tomar
café a lo mejor la meta es dejar de
tomar café pero primero lo tomo sin
azúcar y después lo dejo de tomar o lo
puedo sustituir por algo más por ejemplo
coca-cola cero yo yo consumía mucha
coca-cola cero ahora tomo agua con gas
me entiendes o sea y ya está Y entonces
mi consumo de coca-cola cera bajó sabes
Todavía no me la he quitado Bueno pero
yo creo que se puede tener todo y a mí
me gusta disfrutar la verdad a mí me
gusta comer una pizza con coca-cola cero
como que no me baja con agua con gas y
con agua normal Lo siento pero no me
baja Entonces ves ahí es donde tú vas
haciendo ese balance porque es tu vida y
tú eres el protagonista de tu vida
entonces ese son el tipo de cambios que
te
recomiendo otra cosa te voy a avisar esa
procrastinación que tú tú no estás
haciendo que tú estás postergando tú
tienes una lista de tareas ahí
postergada Es más tú estás arrastrando
tarea del 2023 que tú no has hecho con
tu negocio admite lo escriban ahí 2023
los que todavía tienen en su lista de
tarea tarea del año pasado que todavía
ustedes no han
hecho 2023 Mira te voy a decir la verdad
yo casi que tú las quito Porque si tú no
has
hecho y no ha pasado nada créeme no era
importante probablemente o sea Mira es
yo creo que ya dalo mira búscate nuevas
tareas sustituye reescribe señores la
procastinación es un vampiro de energía
tú sabes por qué yo me he convertido en
una persona de alto rendimiento que hago
muchísimas acciones que consigo grandes
resultados porque Adivina qué yo gasto
menos energía haciéndolo que
procrastinando cuando ustedes se van a
acordar de mí esta semana cuando estén
procrastinando se van a dar cuenta la
energía que gastan en no quiero hacerla
qué pereza y muchísimas otras palabras
que no voy a decir porque mi mamá está
escuchando este Live y ella no le gusta
que yo diga palabrotas
vale por ejemplo Jack dorsey que fue uno
de los fundadores de Twitter él diseñó
su semana perfecta y en la pregunta de
los líderes le pueden hacer una pregunta
muy buena a todos los líderes Dile que
te digan Cómo es su semana tú puedes
aprender mucho de có alguien tiene una
semana por favor Quítame la diapositiva
un momentico la una cosa que le voy a
pedir por favor se lo
ruego tampoco te crea todo lo que hay en
el mundo porque yo no me levanto a las 5
de la mañana no me voy a levantar a las
5 de la mañana no lo veo en mis planes
el libro Me encantó de Robin charma Me
encantó y a mí me va bien en la vida
okay No tenemos que ser el club de las 5
de la mañana para que nos vaya bien
Podemos ser el club de las 6 de las 7 de
las 8 y yo era de las 9 hasta que mi
hija creció y el colegio fue más
temprano yo era el club de las 9 de la
mañana y me iba bien pero tú le pregunta
a la gente no para copiar su agenda sino
para diseñar tu agenda y ver qué
denominador en común tiene la persona de
éxito volvamos a poner la diapositiva lo
que vemos es que son personas de
estructura Qué significa esto hacen Time
blocking Time blocking bloqueos de
tiempo bloques de tiempo una sola tarea
repetitiva en una franja reuniones de
directores todas una detrás de la otra
entonces estoy en modo fundadora en modo
inversora me entiendes consultoría Yo la
hago el mismo día o sea siempre lo
intentamos hacer de esta forma los
sábados qué hago O sea este tipo de
semana perfecta te ayuda yo planifico mi
semana los domingos Oye esa me ha
gustado Jos ahí me escribieron Vilma
charma yo cuando conozca a Robin charma
le voy a decir yo soy Vilma charma del
club de las 7 de 7:30 Ya voy por las
7:30 él me va a relajar seguramente que
un día me va a decir vas a llegar a las
5 tú verás Porque si bajé de las 9 ya
voy por las 7:3 pero lo que le quiero
dejar de reflexión es que ustedes
diseñan su propia semana y pregúntele a
la gente que admiran con eso lo de la
ducha fría Bueno yo te voy a decir la
verdad yo lo estoy probando porque tú
sabes que todo se pega lo bueno y lo
malo y Jos está en un cambio de vida
increíble y él me dice yo el último
segundo los últimos segundo me lo de con
agua fría y yo lo empecé a probar Okay y
bueno no te puedo decir que lo hago
todos los días pero estoy probándolo
experimentándolo no sé si se me va a
quedar
[Música]